## 组件
### 一. 组件上的 ref
在组件上使用ref，获取的值是组件实例。
```vue
// 父组件
<script setup>
import { ref, onMounted } from 'vue'
import Child from './Child.vue'

const child = ref(null)

onMounted(() => {
  // child.value 是 <Child /> 组件的实例
})
</script>

<template>
  <Child ref="child" />
</template>
```

```vue
// 子组件 - setup组件默认是私有的，需使用defineExpose暴露

// 与之相对的options组件，被引用的组件实例相当于子组件的this，父组件可以通过子组件组件实例获取子组件的所有属性和方法。（不要这样）
<script setup>
import { ref } from 'vue'

const a = 1
const b = ref(2)

// 像 defineExpose 这样的编译器宏不需要导入
// defineExpose暴露的属性会被绑定在组件实例上
defineExpose({
  a,
  b // ref 会自动解包
})
</script>
```

### 二. props
props 是一种特殊的 attributes，可以在组件上使用defineProps宏（也无需引入）声明注册。

声明的props会自动暴露给模板（template中）。
```vue
<!-- BlogPost.vue -->
<script setup>
    // defineProps声明props两种形式：
    // 1.字符串数组
	defineProps(['title'])
    
    // 2.对象
    defineProps({
        // key 是props名称，value 是预期类型的构造函数或一个校验对象
        title: {
            type: String,
            required: true
        }
    })
</script>

<template>
  <h4>{{ title }}</h4>
</template>
```

defineProps 会返回一个对象，其中包含了可以传递给组件的所有props。
```js
const props = defineProps(['title'])
console.log(props.title)
```

在父组件中，使用v-bind动态绑定子组件props中声明的props属性。

#### 单向数据流: 所有的props都遵循着单向绑定原则，props因父组件的更新而变化，自然地将新的状态向下流往子组件，而不会逆向传递。所以不应该在子组件内改变改变props属性的值本身（哪怕语法上可以更改对象/数组类型的属性值，但也不要这样做，而应该抛出一个事件来通知父组件做出改变）。

### 三. 监听事件 - emit
父组件可以监听子组件上抛出的事件（@eventName）

子组件可以通过以下方法来抛出事件：
1. 通过内置的$emit(eventName, payload)方法 - 只能在模板上用(不建议)
2. 使用defineEmits() 宏声明组件可能触发的所有事件。同时 defineEmits()宏会返回一个等同于$emit 方法的 emit() 函数。emit()函数也可以在组件中抛出事件。
```vue
<script setup>
// 定义可能的事件，并返回emit()函数    
const emit = defineEmits(['enlarge-text'])
// 执行emit（）,向父组件抛出事件
emit('enlarge-text', payload)
</script>
```

#### 事件参数：

`$emit()和emit()`的额外参数都会作为事件参数传递给监听事件。同时使用`emit()`定义事件时，也可以使用对象形式声明，对事件参数进行校验。

### 四. 插槽元素 `<slot>`

当希望在父组件中向子组件中传递内容时，可以使用`<slot>`元素实现。

`<slot>`元素可以简单理解为在子组件放了一个盒子（占位符），等待父组件的内容传递给这个盒子（占位符）。

### 五. 动态组件

Vue 可以使用`<component>元素`和特殊的 `is` attribute 实现。

```vue
<!-- currentTab 改变时组件也改变 -->
<component :is="currentTab"></component>
```

被传递给`:is`的值可以是以下几种：

+ 被注册的组件名
+ 导入的组件对象

默认情况下：当使用 `<component :is="...">` 来在多个组件间作切换时，被切换的组件会被卸载。

### 组件v-model

`v-model` 可以在组件上使用以实现双向绑定。

vue 3.4 以后使用 `defineModel` 宏来实现v-model。用法看官网 [组件 v-model](https://cn.vuejs.org/guide/components/v-model.html) 模块。

原理:

`defineModel()` 返回的值是一个ref。它可以像其他ref一样被访问以及修改，不过它有以下特点：

+ `defineModel()`返回的值的 `.value`和`父组件的v-model的值同步`、
+ 当它被子组件变更了，会触发父组件绑定的值一起更新。

