#### Base64

**Base64** 的一组相似的`二进制到文本的编码规则`，使得二进制数据在解释成 radix-64 的表现形式后能够用 ASCII 字符串的格式表示出来。

**Base64编码** 在网络上一个常见应用是对二进制数据进行编码，以便将其纳入 `data: URL` 中。

在`js` 中，有两个函数来处理 Base64 字符串：

1. `btoa()` : 从二进制数据创建一个 Base64编码的 ASCII 字符串（`btoa`: binary to ASCII）。
2. `atob()`：解码通过 Base64 编码的字符串数据（`atob`：ASCII to binary）。

#### 示例1 - 编译普通字符串

```js
const strBase = btoa('hello world');
console.log(strBase);
console.log(atob(strBase));
```

#### 实例2 - 将canvas的内容生成base64图片

```js
// html
// <canvas id="pic" width="200px" height="200px"></canvas>
const pic = document.getElementById('pic');
const picCtx = pic.getContext('2d');
picCtx.fillStyle = '#ff0000';
picCtx.fillRect(0, 0, 200, 200);
let picURL = pic.toDataURL(); // base64格式的图片
console.log(picURL);
```

#### 使用base64编码会使编码尺寸增加

每一个 Base64 字符实际上代表着 6 比特位（前两位是00，后6位存储内容）。因此，3 字节（一字节是 8 比特，3 字节也就是 24 比特）的字符串/二进制文件可以转换成 4 个 Base64 字符（4x6 = 24 比特）。

这意味着 Base64 格式的字符串或文件的尺寸约是原始尺寸的 133%（增加了大约 33%）。如果编码的数据很少，增加的比例可能会更高。例如：长度为 1 的字符串 `"a"` 进行 Base64 编码后是 `"YQ=="`，长度为 4，尺寸增加了 3 倍。

#### Data URL

即前缀为 `data:` 协议的 URL，其允许内容创建者向文档嵌入小文件（即让文件以字符串的形式嵌入到页面）。

#### 语法

Data URL 由四个部分组成：前缀（`data:`）、指示数据类型的 MIME 类型、如果非文本则为可选的 `base64` 标记、数据本身：

`data:[<mediatype>][;base64],<data>`

```
mediatype` 是个 [MIME 类型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Basics_of_HTTP/MIME_types)的字符串，例如 `'image/jpeg'` 表示 JPEG 图像文件。如果被省略，则默认值为 `text/plain;charset=US-ASCII
```



### 为什么base64格式的图片比原图大，还要使用base64格式？

1. 如果使用常规的`img`标签的`src属性`去指定一个远程服务器的资源，在网页加载时，浏览器对每个外部资源都会向服务器发送一次网络请求。而且大多数浏览器都有`并发请求数限制`。就会出现页面加载过慢的情况。
2. 而Base64 编码可以通过 Data URL 技术，让图片以字符串的格式直接嵌入页面，这样在加载时就可以减少对外部资源的请求。

### Data URL 的优点：

1. 减少HTTP请求
2. 避免跨域问题
3. 可像单独图片一样使用，如背景图片的重复使用

#### Data URL 的缺点：

1. 使用base64编码，图片更大。
2. Data URL 形式的图片不会被浏览器缓存。

#### 解决Data URL格式图片不会被缓存问题

以背景图片为例：我们可以使用`background-image: url(data:image/png;base64,.....)`base64图片来代替外部资源，这样浏览器在缓存`css样式表`时，也将base64图片缓存了。
